1Writing in English

1.Style

Goldene Regeln

1.Subjekt und Verb sollten so nahe beisammen sein wie möglich! Vermeide „verwaiste“ Verben
2.Der Satzanfang verbindet den Satz mit dem vorherigen Text.
3.Das Satzende ist die richtige Stelle für neue Informationen.
4.Nr. 2 und 3 gelten auch für ganze Abschnitte! 
5.Vermeide passive Verben und „schwache“ Verbindungsverben wie is, was und has
6.Vermeide Ketten von Nomen und Nominalisierungen 
7.Benutze keine überflüssigen Wörter!
8.Schachtelsätze sind schwerer zu verstehen als Ideen, die mit überleitenden Worten zusammengefügt sind.
9.Mut zu kurzen Sätzen!!! Aber geize nicht zu sehr mit Worten!


Überleitungen (transitional words)

To provide an example:		To compare:		To summarize:		To contrast:
for example			also 			in other words		but
for instance			in the same manner	in short			however
to illustrate the point		similarly			in summary		yet
specifically			likewise			in conclusion		nonetheless
that is 				in the same vein		finally			in contrast to
				in comparison to 		that is			nevertheless
										still
even though
										on the contrary
although
										despite
										in opposition to
										


To indicate temporal 		To indicate logical	To indicate spatial	To show sequence:
relationships:			relationships:		relationships: 		and
before				so 			below			also
earlier				if			above			besides
during				or			beneath 			further
now				therefore		beyond			furthermore	
simultaneously			consequently		nearby			additionally
meanwhile			as a result		at hand			moreover
at the same time			obviously		across			next
when				clearly			behind			too
while				if and only if		throughout		first, second, third
later				it follows that		nowhere			finally
following			logically			everywhere			
then				since						
immediately			because					
thereafter			nonetheless					
after				by implication					
afterwards									
suddenly
subsequently
once again


To add conditions
apparently
seemingly
perhaps
only when
if and only if
it might be
possibly
under these circumstances
in these cases
under these conditions
in the case of
														
2.Sprache – Konventionen

Capital letters

Im Englischen werden Wörter in folgenden Fällen groß geschrieben:
das erste Wort eines Satzes oder Satzfragments
Namen von Tagen und Monaten (nicht jedoch Jahreszeiten)
Namen von Sprachen
Ortszugehörigkeiten wie Bsp.  German literature,  a Dutch person, Welsh music, Glaswegian beer
Ausnahme: wenn die Ortszugehörigkeit fest in den Begriff integriert ist und nicht mehr unbedingt etwas mit der Herkunft zusammenhängt
Bsp. möglich sind also: Danish pastry und danish pastry
Zu beachten ist in diesem Zusammenhang, dass sich die Bedeutung unterscheiden kann:
Bsp. In warm weather, we keep our french windows open. – Art der Fenster
	  After nightfall, French windows are always shuttered. – die Fenster in Frankreich
Nationalitäten und Namen von ethnischen Gruppen
Bsp. The Basques and the Catalans spent decades struggling for autonomy.
	  The African- American people...
Namen
von Personen und Gegenständen, aber beachte folgende Beispiele:
The patron saint of carpenters is Saint Joseph.
Government wird groß geschrieben, wenn man eine ganz bestimmte Regierung meint, jedoch ansonsten klein, genauso auch Parliament
Namen von Epochen in der Geschichte
Bsp. London was a prosperous city during the Middle Ages.
Namen von Feiertagen
Religiöse Bezeichnungen wie Last Supper, Prophet, Old Testament
Alle wichtigen Wörter von Titeln können groß geschrieben werden. Dies ist in wissenschaftlichen Texten jedoch eher unüblich.
Das erste Wort eines direkten Zitats, wenn dieses aus einem ganzen Satz besteht.
Warennamen
Das Pronomen I

Abbreviations

Titel: Mr Blair, Mrs Thatcher, Dr Watson, St John, aber
M. Mitterand, 
Prof. Higgins, jedoch im Text besser als Professor Higgins
Vornamen werden oft ebenfalls abgekürzt: John F. Kennedy, George W. Bush. Mittlerweile werden die Punkte oft weggelassen: John F Kennedy, George W Bush
a.m. und p.m. (im AE wird oft die Schreibweise am und pm vorgezogen)
bc, ad
Gebräuchliche Abkürzungen: BBC, DDT nur in Großbuchstaben,
Akronyme werden wie normale Worte behandelt : radar, scuba diving
in wenigen Ausnahmen werden sie groß geschrieben: Aids, the Benelux countries (von Belgium, the Netherlands and Luxembourg)
Einheiten werden immer abgekürzt
lateinische Abkürzungen, die zwar immer öfter verwendet werden, aber in wissenschaftlichen Texten vermieden werden sollten, wie beispielsweise
e.g. – for example
i.e. -  in other words
cf. -  compare 
viz. -  namely

Schreibweise von Zahlen

Die Zahlen 0 – 20 sollten in förmlichen Texten ausgeschrieben werden, allerdings nicht in naturwissenschaftlichen Arbeiten! Schöner ist es, wenn man darauf achtet, keine Zahl an den Satzanfang zu stellen.
Tausender- und Dezimaltrennzeichen: 1 234.56 (BE) bzw. 1,234.56 (AE)
Zehnerpotenzen: liegendes Kreuz statt Malpunkt: 6.023 x 10²³ statt 6,023 ∙ 10²³
Schreibweise von Daten:
21 April 2002 oder 21 April, 2002
21/1/2002 (BE!) bzw. 1/21/2002 (AE)
12-23 January 2005 oder from 12th to 23rd January 2005
1991-2002 oder between 1991 and 2002, aber 1991-2
ad meist vor der Jahreszahl, bc nach der Jahreszahl
Bsp. in ac 1032, in 1032 bc

3.Sprache – Satzzeichen

Quotation marks

Anführungszeichen nur oben, also ‘...’ an Stelle von „...“. Gebräuchlich sind einfache Anführungszeichen, doppelte meist (BE) nur innerhalb halber Anführungszeichen, also ’blablabla “bla”...‘. Im amerikanischen Englisch werden auch doppelte Anführungszeichen gebraucht, einzelne Wörter stehen aber immer in einfachen Anführungszeichen.
Im Allgemeinen gilt dazu: am besten so wenige direkte Zitate wie möglich in natur-wissenschaftlichen Texten benutzen. Auch einzelne Wörter werden üblicherweise nicht in Anführungszeichen zitiert.

Kommaregeln

kein Komma vor Infinitivsätzen
Bsp. This investigation was done to get information about...
Kein Komma vor that
Bsp. Due to the fact that...
Aber: The fact that has to be considered, is – The fact, which has to be considered, is
kein Komma bei inhaltlich unentbehrlichen Relativsätzen
Bsp.... was the test procedure which applied the highest voltage.
Kommasetzung bei erläutenden Relativsätzen
Bsp. The test procedure, which was carried out several times, showed...
Kommasetzung nach einleitenden Umstandsbestimmungen oder bei Appositionen
Bsp. In principle, the parameters can vary from..
        for example, butterflies, moths, and flies
Kommasetzung auch vor der letzten Aufzählung
Bsp. ...experiment, simulation, and literature.

Semicolon

In englischen Texten werden Semicolons eher verwendet als in deutschen. Sie trennen zwei selbstständige Sätze, die eng zusammengehören. Semicolons sind somit ein stärkeres Trennungszeichen als ein Komma, aber weniger stark als ein Punkt. Sie ersetzen somit Verbindungswörter wie and, or, but und while.
Bsp. 	There is no more to say; the matter is closed.
	

Runde Klammern (round brackets, parentheses)
Klammern werden dafür eingesetzt, zusätzliche Information in einen Satz einzubauen, ohne den Leser zu stark von der Hauptaussage abzulenken. Diese Information kann aus Beispielen, Erklärungen eines Begriffs, Spezifikationen, Übersetzungen von Begriffen und Referenzen bzw. Querverweisen bestehen.
Bsp. 	Many types of shellfish (for example, mussels and oysters) can be farmed quite readily.
	Economists predict that the G7 countries (United States, Canada, Japan, Britain, France, Germany, 
and Italy) will have growth rates averaging 2.5 % per annum.
The beech (Fagus sylvatica) is a very common tree in Central Europe
Temperatures will fall to 15 °C (59 °F) in the late evening.
Daneben können Klammern angewandt werden, um platzsparend eine Option zu zeigen.
Bsp. 	Any objection(s) should be made in writing to the Planning Department

Wann sollten Klammern nicht eingesetzt werden?
Unabhängige Sätze sollten nicht in durch Klammern in einen anderen Satz eingefügt werden.
Bsp.	Statt: UN troops (all units are commanded by an officer experienced in peacekeeping duties) have been 
deployed along the cease-fire line.
Besser: UN troops (all units of which are commanded by an officer experienced in peacekeeping duties) have been 
deployed along the cease-fire line
	UN troops have been deployed along the cease-fire line. All units are commanded by an officer experienced in peacekeeping duties)



Trennungsregeln
Im Englischen wird nicht nach Silben getrennt wie im Deutschen, sondern nach dem Wortstamm. Z.B. writ-ing, avail-able


4.Unterschiede British English (BE)/ American English (AE)

wichtig!!! Die Arbeit einheitlich verfassen!

Rechtschreibung:
1.Endungen: 
die Endungen –our bzw. –re im British English werden im American English meist zu –or und –er 
Bsp. 	colour/ color
vapour/vapor
centre/ center
In abgeleiteten Worten wird der letzte Buchstabe des Stammes im BE oft verdoppelt, im AE nicht.
Bsp.	cancelled/ canceled
	counsellor/ counselor
	traveller/ traveler
	aber: 	formatting/ formatting
Am Ende bestimmter zweisilbiger Wörter steht im AE meist ein doppel- l, wo im BE nur ein l steht
Bsp.	appal/ apall
	distil/ distill
	enrol/ enroll
BE: ae oder oe wird im AE vielmals zu e
Bsp. 	aesthetic/ esthetic
	amoeba/ ameba
diarrhoea/ diarrhea
foetus/ fetus
haemoglobin/ hemoglobin
-ise bzw. -yse im BE wird zu –ize  bzw. –yze im AE
Bsp.	paralyse/ paralyze
	analyse/ analyze
weitere Ausnahmen
Bsp.	catalogue/ catalog
licence/ license
programme/program
2.Wortstamm: 
reflexion/ reflection
deflexion/ deflection
tyre/tire
acknowledgement/acknowledgment
aeroplane/airplane
gaol/jail
axe/ ax
sulphur/ sulfur
grey/ gray
sceptic/ skeptic
...
Unterschiedliche Begriffe:
z.B. (BE/AE) housing/gearbox, transmission/ linkage, misprint/typo etc.

Schreibweise von Zahlen
Tausender- und Dezimaltrennzeichen: 1,234.56 bzw. 1 234.56
Zehnerpotenzen: liegendes Kreuz statt Malpunkt: 6.023 x 10²³ statt 6,023 ∙ 10²³


5.Common errors

Errors in using nouns

Nomen, die immer im Plural stehen
annals,	goods, links, scissors, riches, remains, proceeds, vitals, thanks, wages...
Nomen, die immer in Singular stehen
acoustics, analytics, dynamics, economics, ethics, hydromechanics, means, news, optics, politics, statistics, United States...
selten können diese Wörter jedoch auch im Plural verwendet werden
Bsp. the politics of the brothers are sharply different (hier wird politics für politic beliefs verwendet)

Errors in using pronouns

Everyone und ähnliche Pronomen (anyone, no one, somebody...) sind immer im Singular
Bsp. Everyone is reading in his book
(wie im Deutschen)
either – neither
it als Pronomen
als Pronomen ist it immer im Singular, auch wenn das zugehörige Nomen im Plural steht.
Bsp. It is the snowfalls that do the real damage
both, few, many und several stehen immer im Plural
all, any, none und some: können sowohl im Plural als auch im Singular stehen
Bsp.  All I have left is a few books
	   All of the group are planning to attend
	  Is any of the cake left?
	  None of the books are here.

Errors in case – the gerund

Das Gerund kann als Verb oder Partizip benutzt werden. Als Verb beschreibt es eine zu einem Zeitpunkt ablaufende Handlung ohne bestimmten Anfang oder Ende; als Partizip wird es ähnlich eines Nomens verwendet. 
Bsp.  	Gerund: We heard him singing. I was working in the library when I saw him.
	Partizip: We heard his singing.
		  John likes running.

False friends

Bsp.
Englisch		Deutsch
also			auch, also
when			wann, auch wenn 
economical			sparsam
politic			klug, opportun
overlook			Aussicht haben auf; ignorieren
disinterested		unvoreingenommen, uneigennützig; desinteressiert
... also im Zweifelsfall doch noch einmal das Wörterbuch konsultieren!

6.Literatur

Berry, T.E., 1971. The Most Common Mistakes in English Usage. McGraw-Hill, New York
Breitkreuz, H., 1991. False Friends. Stolpersteine des deutsch-englischen Wortschatzes. Rowohlt, Hamburg.
Cullen, K. (Hrsg.), 1999. Guide to Punctuation. Chambers, Edinburgh.
Davidson, G. (Hrsg.), 1996. Guide to Grammar and Usage. Chambers, Edinburgh.
Friedrich, Ch., 1997. Schriftliche Arbeiten im technisch- naturwissenschaftlichen Studium. DUDEN Taschenbücher, Dudenverlag, Mannheim.
Porush, D., 1995. A Short Guide to Writing about Science. HaperCollins College Publishers, New York
Strunk, J.R. und White, E.B., 2000. The Elements of Style. 4. Aufl. Allyn und Bacon, Boston.
Trask, R.L., 1997. The Penguin Guide to Punctuation. Penguin Books, London.


